---
date: 2014-05-01
title: كيفية تنصيب إضافات متصفح كروم يدوياً
type: blog
layout: post
comments: true
---

ألا تجد الإضافة التي تحتاجها في سوق كروم الإلكتروني ؟ على الرغم من عملية التغيير الأخيرة لجوجل ، لا يزال من الممكن تنزيل إضافات من جهات خارجية باتباع خطوات بسيطة .. فقط تابع القراءة لمعرفة كيفية القيام بذلك. 


إن سوق جوجل الإلكتروني قد لا يحوي دائماً على الإضافات التي تحتاجها ، في الماضي كان من السهل جداً تنزيل إضافات من جهة خارجية وبكل سلاسة وكأنك تنزل إضافة من سوق جوجل الرسمي . ولكن في نفس الوقت كان هذا ينشأ العديد من الفرص لصناع الإضافات الخبيثة والتي تحوي فيروسات لينالوا من بعض المستخدمين .

ولذا قررت جوجل تحليل الإضافات الموجودة في سوقها الرسمي بدقة وعمق وأيضاً تغيير عملية تنصيب الإضافات من جهة خارجية . هذه العملية الجديدة تضع مسؤولية حماية المعلومات على عاتقك .

إذا كنت لا تزال تريد المخاطرة فهناك طريقة سهلة لتنصيب الإضافات الخارجية بشكل يدوي . إليك كيفية عمل ذلك:

قبل البدء عليك التأكد من استخدامك ﻷحدث إصدار من كروم وذلك بالنقر على الخطوط الأفقية الثلاثة أعلى يمين المتصفح ثم الذهاب للمساعدة Help ،وهناك ،إذا كنت بحاجة لتحديث فكروم سوف يقوم بذلك تلقائياً ثم يطلب منك إعادة تشغيل المتصفح.

1. قم بتحميل الملف ذو اللاحقة .crx من الموقع الخارجي ، حيث ستظهر علامة تبويب تسألك متابعة أو رفض ، اضغط على متابعة continue .

	![تنصيب إضافات كروم يدوياً-1](/assets/chrome-manual1.jpg)



2. اضغط على الخطوط الأفقية الثلاثة في الزاوية أعلى يمين المتصفح ثم اذهب إلى أدوات Tools ثم الإضافات Extensions  ثم ضع علامة في المربع بجوار عبارة Developer mode.

	![تنصيب إضافات كروم يدويا-2](/assets/chrome-manual2.jpg)

3. اذهب إلى المكان الموجود فيه ملف *.crx ثم اسحبه وافلته في صفحة الإضافات Extensions ، ستظهر نافذة تظهر لك الصلاحيات التي ستملكها الإضافة ، وتطلب منك تأكيد التنصيب . اضغط على Add للتنصيب .

![تنصيب إضافات كروم يدوياً-3](/assets/chrome-manual3.jpg)

والآن يمكنك تنصيب الإضافات الغير موجودة على سوق جوجل الرسمي ، ولكن الرجاء القيام بذلك على المؤوليتك الخاصة بحيث تكون على يقين بأن الإضافة التي تقوم بتنصيبها هي من جهة جديرة بالثقة ولا تحوي على فيروسات أو شيئ من هذا القيبل . ولا تنسى قراءة صلاحيات الإضافة بحذر قبل تنصيبها . وإذا أردت حذفها لاحقاً يمكنك القيام بذلك من خلال الضغط على أيقونة سلة المهملات بجانب الإضافة في صفحة الإضافات.
